
service mongod start - iniciando o serviço do mongodb

/var/log/mongodb/mongod.log  - para verificar os log do banco e se esta iniciado corretamente
deve ter a descrição waiting for connections on port 27017

sudo chkconfig mongod on - para configurar a inicialização do banco com S

sudo service mongod stop - parando o banco de dado

sudo service mongod restart - reiniciando o banco de dados


var/log/mongodb/mongod.log - log importantes

mongodb-org	A metapackage that will automatically install the four component packages listed below.
mongodb-org-server	Contains the mongod daemon and associated configuration and init scripts.
mongodb-org-mongos	Contains the mongos daemon.
mongodb-org-shell	Contains the mongo shell.
mongodb-org-tools	Contains the following MongoDB tools: mongoimport bsondump, mongodump, mongoexport, mongofiles, mongooplog, mongoperf, mongorestore, mongostat, and mongotop.

O MongoDB-org pacote inclui vários scripts de inicialização , incluindo o script de inicialização /etc/rc.d/init.d/mongod . Você pode usar esses scripts para parar, iniciar e reiniciar os processos de daemon.

O pacote configura MongoDB usando o /etc/mongod.conf arquivos em conjunto com os scripts de inicialização. Consulte o Arquivo de Configuração de referência para a documentação de configurações disponíveis no arquivo de configuração.

A partir da versão 3.2.3, não há scripts de inicialização para mongos . O mongos processo é utilizado apenas em sharding . Você pode usar o mongod script de inicialização para derivar suas próprias mongos o init roteiro para uso em tais ambientes. Veja a mongos referência para detalhes de configuração.

O padrão /etc/mongod.conf arquivo de configuração fornecido pelos pacotes têm bind_ip definido como 127.0.0.1 por padrão. Modificar essa configuração, conforme necessário para o seu ambiente antes de inicializar um conjunto de réplicas .1


para acessar o banco digite mongo 
show dbs - lista os banco de dados
use nome_banco  - alterar o banco de dadso
show collections -  para mostrar as collecoes 


db.creatColletion('lista') - para criar uma colecção
db.lista.insert({nome: 'C'})  para inseir 
db.lista.finde() - lista os dados
db.collection.remove('lista') - para remover 